Istruttore: Come ho detto nell'ultima lezione, la
modalità watch è un ottimo inizio,
ma cosa succede se abbiamo più di un file TypeScript?
E se avessimo anche un'analisi. ts dove ipoteticamente
inviamo i dati di analisi al nostro server?
Ora, per avere qualsiasi cosa lì dentro, inserirò
una console. ma naturalmente si potrebbero
inviare richieste HTTP al servizio di
analisi, come ho detto.
Supponiamo di aver importato questo file
nel nostro indice. file html.
Se puntiamo all'analisi. js che non esiste ancora, ma che
esisterà dopo la compilazione,
allora potremmo caricare questi due file e, ovviamente,
vogliamo compilare entrambi
i file ogni volta che uno di essi cambia.
A questo punto, sarebbe bello
poter accedere a una modalità di controllo generale,
in cui basta eseguire tsc in questo modo, senza
indicare un file, per controllare l'intera
cartella del progetto e ricompilare qualsiasi
file TypeScript che potrebbe cambiare.
Ebbene, è emerso che questo è possibile.
Per questo dobbiamo solo dire a
TypeScript che questo è un progetto che deve essere
gestito con TypeScript
e lo facciamo innanzitutto, e
dobbiamo farlo solo una
volta, eseguendo tsc --init.
Quindi non sto puntando a un file specifico,
ma eseguo semplicemente tsc e poi --init qui e di nuovo, questo
è richiesto solo una volta.
Inizializzerà il progetto in cui si esegue
questo comando come progetto TypeScript.
Ciò significa che ora dirà a TypeScript che tutto ciò che si trova
nella cartella in cui si esegue questo
comando, è importante che si sia navigato
nella cartella giusta prima di eseguire
questo comando con il terminale
integrato qui in VS Code.
Sono automaticamente in questa cartella di progetto,
dove si trovano i miei file, in modo che questo progetto sia
ora gestito da TypeScript.
Quindi premiamo Invio
e questo crea questo tsconfig. json.
Questo è fondamentalmente l'indicatore per TypeScript che
il progetto in cui si trova questo file e tutte le sottocartelle
di questa cartella devono essere gestite
da TypeScript.
Ora, se diamo un'occhiata a questo
file, vediamo che ci sono un mucchio di opzioni,
la maggior parte delle quali commentate,
sono lì solo per farvi vedere che potete impostarle e c'è anche una
breve spiegazione, ma non dobbiamo preoccuparci di queste
opzioni in questo momento.
Li analizzeremo tra un attimo.
Per il momento, chiudiamo questo file
e vediamo cosa ci dà, perché ciò che
ci dà è che ora possiamo
eseguire semplicemente tsc in questo modo, senza
puntare a un file specifico.
In questo modo si dirà a TypeScript di procedere
alla compilazione di tutti i file TypeScript, in modo
che tutti i file . Se si preme Invio, ci
vuole un po' di tempo
e ora si ottiene questa
analitica. js e questa applicazione.
file js.
Ora, l'analisi. js è stato creato da
TypeScript perché ha rilevato la presenza
di analytics. ts e, come ho detto,
ora compilerà tutti i file TypeScript del progetto.
Naturalmente, questo può essere combinato con la modalità orologio.
Si può eseguire tsc -w o --watch come ho
mostrato prima e questo entrerà in modalità
watch per tutti i file TypeScript.
Quindi ora, ogni volta che ne modifico uno
e lo salvo, viene ricompilato.
Ricompilerà il file che è stato modificato
e quindi tutti i cambiamenti riflessi nel
file JavaScript.
E ora è qui.
Se torno alla mia pagina, vediamo anche l'invio di dati
perché ora l'analitica. È stato compilato anche il file ts.